# Файлы: Проекты 1-12 / Дата Аналитика / Яндекс.Практикум   
---  
## 1. Предобработка данных  
Работа с пропусками. Определение аномальных значений. Преобразование типов данных. Основные методы поиска дубликатов. Работа с несовершенными реальными наборами данных. Проект. Проверить гипотезу о влиянии email-рассылки на динамику повторных покупок.
  
  Описание проекта:  
Заказчик — кредитный отдел банка. Нужно разобраться, влияет ли семейное положение и количество детей клиента на факт погашения кредита в срок. Входные данные от банка — статистика о платёжеспособности клиентов. Результаты исследования будут учтены при построении модели кредитного скоринга — специальной системы, которая оценивает способность потенциального заёмщика вернуть кредит банку.  
  
  Библиотеки: pandas / numpy  
  
  Навыки:  
  * Предобработка данных – пропуски, корректировка типов, дубликаты, выбросы, строковые аномалии, категоризация.   
  * Анализ данных – зависимости, корреляции  

---  
## 2. Исследовательский анализ данных
Визуализация данных с помощью гистограмм и ящиков с усами. Изучение срезов данных. Нахождение взаимосвязей разных параметров в данных. Объединение таблиц. Получение выводов по сгруппированным данным.
Библиотеки: pandas / numpy  
 
---  
## 3. Статистический анализ данных
Изучение объектов и их взаимосвязей методами статистики. Выборки и статистическая значимость. Выявление и обработка аномалий. Проект. Проанализировать тарифы федерального оператора сотовой связи.
Библиотеки: pandas / numpy  

---  
## 4. Сборный Проект - 1
Подготовка данных для анализа. Предварительное исследование датасета. Формулирование и проверка гипотез.
Библиотеки: pandas / numpy  

---  
## 5. Сбор и хранение данных
Интернет как источник данных для анализа. Форматы представления данных. Технология HTTP API. Библиотека BeautifulSoup. Знакомство с реляционными базами данных. Обработка данных скриптами на языке SQL. Операторы Select и Join. Операции с базой: импорт и экспорт данных. Проект. Извлечь данные из базы и дать сводку операционной эффективности интернет-магазина в двух городах за последний месяц.
Библиотеки: pandas / numpy  
  
---  
## 6. Анализ бизнес-показателей
Аналитический подход к бизнесу. Бизнес-метрики и KPI. Анализ пользовательских данных. Маркетинговая аналитика и её инструменты. Воронка продаж. Проект. Провести анализ метрик видеосервиса. Выбрать стратегически важные метрики для развития сервиса на следующий год.
Библиотеки: pandas / numpy  
  
---  
## 7. Принятие решений в бизнесе на основе данных
Методы и инструменты проверки гипотез. Проектирование экспериментов. Сезонность. Когортный анализ. A/B-тестирование. Проект. Проверить гипотезы по увеличению выручки для крупного интернет-магазина: осуществить приоритизацию, провести A/B-тест и проанализировать результаты.
Библиотеки: pandas / numpy  
 
---  
## 8. Как рассказать историю с помощью данных
Презентация результатов аналитического исследования. Способы наглядного представления данных. Создание отчётов, объясняющих выводы аналитика. Библиотека Seaborn. Проект. Вы решили открыть небольшое кафе в Москве. Вы — гуру аналитики, и партнёры просят вас подготовить исследование рынка. У вас есть открытые данные о заведениях общественного питания в Москве.
Библиотеки: pandas / numpy  
  
---  
## 9. Сборный проект - 2
Получение данных из базы. Предобработка и обзор датасета. Формулирование гипотез с учётом специфики бизнеса. Проверка гипотез и подготовка выводов в формате аналитического отчёта.
Библиотеки: pandas / numpy  
  
---  
## 10. Автоматизация  
Автоматизация процессов анализа данных. Потоковые аналитические решения. Регистрация событий в логах, создание регулярных отчетов. Дашборды. Мониторинг. Проект. Собрать систему метрик для мониторинга продуктовой эффективности сервиса доставки еды и настроить для них аналитический дашборд с несколькими источниками данных.  
### Описание проекта:  
Вы работаете аналитиком в Яндекс.Дзене. Почти всё ваше время занимает анализ пользовательского взаимодействия с карточками статей.  
Каждую карточку определяют её тема и источник (у него тоже есть тема). Примеры тем: «Красота и здоровье», «Россия», «Путешествия».  
Пользователей системы характеризует возрастная категория. Скажем, «26-30» или «45+».  
**Есть три способа взаимодействия пользователей с системой:**  
•	Карточка отображена для пользователя (show);  
•	Пользователь кликнул на карточку (click);  
•	Пользователь просмотрел статью карточки (view).  
**Каждую неделю менеджеры задают вам одни и те же вопросы:**   
•	Сколько взаимодействий пользователей с карточками происходит в системе с разбивкой по темам карточек?  
•	Как много карточек генерируют источники с разными темами?  
•	Как соотносятся темы карточек и темы источников?  

**Процесс пора автоматизировать - нужно сделать дашборд.**   
Дашборд будет основываться на пайплайне, который будет брать данные из таблицы, в которых хранятся сырые данные, трансформировать данные и укладывать их в агрегирующую таблицу. Пайплайн будет разработан для вас дата-инженерами.  

### Доступные файлы проекта:  
1) Подключение к базе данных (+ предобработка/проверка) и выгрузка  данных для дашборда;  
2) ссылка на дашборд на сайте Tableau Public;  
Дашборд для Яндекс.Дзен https://public.tableau.com/profile/vitaliy.tolmakov#!/vizhome/Tolmakov_Vitaliy_project/Project_Automatization?publish=yes  
3) файл с презентацией.  

  Библиотеки: pandas / numpy / sys / getopt / datetime / dash / dash_core_components / dash_html_components / plotly / sqlalchemy  
  
  Навыки: Написание Python-скриптов и автоматический запуск/ Работа с командной строкой (PowerShell / Bash)/ Настройка расписания запуска скриптов / Работа в сервисе Яндекс.Облако (работа с удаленной виртуальной машиной) / Построение пайплайнов и дашбордов / Работа с Tableau / Создание основных типов графиков в библиотеке dash / «Верстание» дашборд на HTML  

---  

---  
